# Эссе как я провел лето и почему именно Haskell
Итак вот и начался курс "Функциональное программирование", но мизерное количество ФП я уже успел потрогать, когда проникался лисп подобным языком Clojure. Но кложур мне не очень понравился из-за обилия скобок и моей нелюбви к JVM. И тут мой выбор пал на хаскель.

## Почему именно Haskell?
* Компилируемость -- когда наш код запускается не на виртуальной машине, а компилируется в машинный код и запускается напрямую на железе это круто. Значит потенциально программа сможет работать быстрее, а пользователю не нужно держать у себя на устройстве какое-то непонятное окружение -- собрали один раз и работает.
* Строгая и статическая типизация -- больше строгости, меньше неопределенностей => меньше проблем с отладкой кода
* На лекции услышал про работу с памятью как с базой данных -- с помощью транзакций, и это тоже меня впечатлило
* Ленивые вычисления тоже круто
* Также хаскель является одним из наиболее **функциональных** языков в сравнении с другими, что в рамках курса очень даже хорошо
* Ну и последнее, хаскель очень популярен и имеет реальное широкое применение в проектах опять же в сравнении с другими фп япами

## Как я собираюсь изучать ЯП?
> At First I Was Like "Mmm... Изучай Haskell во имя добра" As A Joke, but bro… I Don't Think It's A Joke Anymore

В общем на просторах Интернета я наткнулся на книгу [Изучай Haskell во имя добра](https://www.ozon.ru/product/izuchay-haskell-vo-imya-dobra-lipovacha-miran-1798386309/), посмеялся и пошел дальше. А потом увидел, что её реально везде рекламируют, ну и сам тоже решил прочитать пробную версию. Информации там много (почти 500 страниц), подача юзер-френдли. Вердикт: мне очень понравилось, буду брать её. (жаль только ее бесплатно нигде нет)

## Что же я смогу продемонстрировать в конце семестра?
В рамках 4-й лабораторной работы я бы скорее всего хотел взять wrench. В том семестре я контрибьютил и issue кидал, но не по части кода, а теперь хочу пописать реальный код. Плюсом, я хотел реализовать Memory-to-memory архитектуру еще летом, но руки не дошли это сделать, а теперь есть реальный шанс.

## Заключение
На этом у меня всё, надеюсь Вам понравилось моё эссе и я смогу писать на данном замечательном языке

Чумаченко Даниил, P3315
